एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪समय तेज़ी से बीतता है, ऋतुएँ बदलती हैं,
पतझड़ की हवाएँ उदासी लाती हैं♪
♪बिखरे हुए टुकड़े अतीत की यादों को एक साथ नहीं जोड़ सकते ♪
♪फ़िल्म ख़त्म नहीं हुई है,
मेरी आँखों में आँसू झलक रहे हैं♪
♪सड़क के किनारे अकेले बैठे,
खोया हुआ और झिझकते हुए♪
♪गूलर के पेड़ के नीचे,
इसे बहने दो, इसे नाचने दो♪
♪धीरे से फुसफुसाते हुए♪
♪मेरे हाथ में मुरझा गए फूल♪
♪जो चले गए उन्हें वापस नहीं बुला सकते♪
♪गूलर के पेड़ के नीचे,
इसे बिखरने दो, इसे मिटने दो♪
♪पुरानी कहानियाँ उड़ती धूल की तरह♪
♪मेरे लंबे एहसासों के लिए ख़त बहुत छोटे हैं,
जवानी फिसल जाती है♪
♪अलविदा, मेरे प्रिय♪
♪दिन-रात के चक्रों में अंतहीन दर्द
♪
♪लालसा और देखभाल♪
=जीवन जैसा=
=एपिसोड 3=
कार्य
जब आवश्यक हो।
चल दर।
(अरे नहीं!)
मुशेंग!
झेन्याओ!
जल्दी से!
लियू!
दरवाजा खाेलें!
जल्दी करो!
उन्हें ले जाओ.
ये हथियार प्राप्त करें
वापस चले गए।
झोउ मुशेंग ने अभी-अभी
रास्ते में आना.
वहाँ पर लटका हुआ!
मैं तुम्हें अभी अस्पताल ले जाऊंगा.
गुलाब…
सचमुच? ऐसे समय में?
मैं पहले तुम्हें अस्पताल ले जाऊँगा
और फिर उसे ले आऊँगा।
ओह,
सुश्री रोज़.
मुशेंग को चोट लगी है।
उसने मुझे तुम्हें लेने के लिए भेजा है।
उसे चोट लगी है?
यह कितना बुरा है?
वह अर्ध-चेतन था,
और अभी भी
आपका नाम बुदबुदाते हुए.
उसकी हालत खराब है।
कुंआ,
यदि आप स्वतंत्र हैं,
क्या हम?
ओह हां।
चल दर।
(मैं भी देख सकता हूं कि यह कितना बुरा है।)
वह वहां है.
अंदर जाओ.
मैं डॉक्टर से जांच करवाऊंगा.
ठीक है।
हे भगवान!
आपने मुझे डरा दिया!
मुझे माफ़ करें।
मुझे बहुत खेद है, मुशेंग।
आपके साथ यह किसने किया?
मुझे देखने दो।
(मैंने उसकी छाती में गोली मार दी।)
(उसने कैसे...)
आपका ध्यान किस बात पर केन्द्रित है?
कि चोट लगी?
मैं दर्द से हांफ नहीं रहा हूं,
तो फिर तुम क्यों हो?
मैं तुम्हारे लिए दुखी हूं.
ओ प्यारे।
मैं देख रहा हूं कि मैं एक क्षण के लिए बाधा डाल रहा हूं।
लियू.
मुशेंग,
तुम्हें कुछ भाग्य मिला है, है ना?
डॉक्टर ने अभी मुझे बताया.
वह गोली
जेब घड़ी पर हाथ मारो
आप जो पहने हुए थे, वह बिल्कुल बीच में था।
निशानेबाज का निशाना निश्चित रूप से अच्छा था।
इसे देखो, यह तो सीधा अंदर तक धंसा हुआ है।
यह भी पारित हो गया.
डॉक्टर ने बताया कि
घड़ी ने आपकी जान बचाई,
लेकिन गोली
अभी भी बहुत आंतरिक क्षति हुई।
आपको अच्छे से आराम करने की ज़रूरत है।
तो फिर मैं चलता हूं.
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे फ़ोन करें.
तुम दोनों आराम से रहो.
ऐसा मत सोचिए
जैसे आप घर पर हों।
अपना ध्यान रखें.
मैं अपने हाथ धो लूंगा.
मैं बिस्तर पर जाऊँगा.
(वह बदमाश.)
(उसकी पकड़ बहुत अच्छी थी।)
मालिक।
मुशेंग कैसा है?
वह एक कठोर बालक है।
लियू ने कहा
गोली उसकी जेब घड़ी पर लगी।
वह जीवित रहेगा.
काओ यू को कैसे पता चला?
आज रात के सौदे के बारे में?
किसी ने इसे लीक कर दिया होगा।
मालिक।
क्या तुम्हें लगता है
यह स्कारफेस में से एक था?
वह है
एक संभावना.
लेकिन हमें नज़र रखनी चाहिए
हमारे अपने किसी भी तिल के लिए भी।
और
झोउ मुशेंग?
उसके साथ भी वैसा ही व्यवहार करें जैसा अन्य सभी के साथ।
समझा।
कैप्टन लुओ.
आस - पास।
आप एक उदार आदमी हैं.
इसके साथ।
टालमटोल मत करो.
मुझे यह
काओ यू के कचरे में खोजते हुए मिला।
इसमें बदबू आ रही थी.
खोलो इसे।
(सन ताओ, जू झिहुआ,
झू जियानवेई, हू जून)
उसे जला दो.
जी श्रीमान।
♪मैं उस साल में फँस गया हूँ जब
मैंने तुम्हें सबसे ज़्यादा प्यार किया था♪
♪आँसू बर्फ बन गए,
हवा के साथ बह गए♪
♪ इस क्षणभंगुर जीवन में गहरी यादें ♪
तुम जाग रहे हो.
मम…
आपको कैसा लगता है?
♪मुझे अपनी दुखती आँखों से बचा लो♪
यह तो बस एक मामूली घाव है।
मैं ठीक हूं।
♪मैंने अपनी छाती पर खून से सने तराजू को फाड़ दिया ♪
♪मुझे यकीन है कि तुम
मेरे अंदर का खालीपन भर सकते हो♪
♪मैंने लोगों को आते-जाते देखा♪
♪और तुम अभी-अभी मेरे पास से गुज़रे♪
♪मैंने कोमल फुसफुसाहटें सुनीं,
समुद्र और पहाड़ों के किनारे की प्रतिज्ञाएँ सुनीं♪
♪लेकिन जब मैं जागा, तो
मेरे कानों में सन्नाटा गूंज उठा♪
♪खुशबू फीकी पड़ गई,
बस अफ़सोस बाकी है♪
♪जब प्यार अपनी राह पर चले,
तो उसे बहाव के साथ चलने दो♪
♪मैं समय से पूछता हूँ कि वह क्यों उड़ जाता है,
और प्यार करता हूँ कि वह कभी ख़त्म क्यों नहीं होता♪
यह तो बस सीने पर घाव है।
मेरे हाथ ठीक हैं.
बाकी काम मैं खुद संभाल सकता हूं।
क्या बात क्या बात?
क्या आप परेशान हैं?
नहीं।
मैंने सोचा था कि आपने कहा था कि आप इसे संभाल सकते हैं?
मैं कपड़े पहनने की कोशिश कर रहा हूं।
मुझे मेरे कपड़े दे दो.
तुम्हें छाती में चोट लगी है,
हाथ नहीं.
अपने आप कपड़े पहनो.
आप द्वेष रख सकते हैं।
ठीक है, मैं खुद ही कर लूंगा।
कोई बात नहीं।
मैं ठीक हूं.
मुझे यह मिल गया।
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
तुम हो न…
आपने डु होंग्युए के लिए वह गोली क्यों खाई ?
तुम्हें कैसे पता कि मुझे गोली लगी है?
डु होंग्ये के कारण?
♪आतिशबाजियों की धूम से पूरी दुनिया अचंभित हो जाती है
♪
♪खिलते हुए सपने की तरह शानदार♪
♪फिर भी फटने के बाद बचे हुए लाल रंग को कौन देखता है ♪
♪ठंडी रात के आकाश में लुप्त होते हुए♪
♪रक्त और आग की कब्रों के बिना♪
♪ समृद्ध समय में गौरव कैसे हो सकता है ♪
♪आतिशबाज़ी की वह क्षणिक लालिमा
हमारे दिलों में बनी रहे♪
♪स्वतंत्रता और विश्वास सदैव अंकित♪
♪तुम और मैं दोनों कीचड़ भरे बाढ़ में हैं♪
♪जीवन
और मृत्यु को एक साथ साझा करने के लिए नियत♪
♪जीवन रात के आकाश को
आतिशबाजी की लालिमा की तरह रोशन करता है♪
♪दुनिया को अपने में समाहित करने की कोशिश नहीं,
बस सामान्यता से इनकार♪
♪भले ही हमारे पास जीवन में केवल एक सेकंड ही क्यों न हो ♪
♪हमें अपने आदर्शों के लिए बीज बोना चाहिए♪